Event Loop即事件循环，是浏览器或Node解决单线程运行时不会阻塞的一种机制。

在正式学习Event Loop之前，先需要解决几个问题：

什么是同步与异步？
JavaScript是一门单线程语言，那如何实现异步？
同步任务和异步任务的执行顺序如何？
异步任务是否存在优先级？


单线程却可以异步？

JavaScript的确是一门单线程语言，但是浏览器UI是多线程的，异步任务借助浏览器的线程和JavaScript的执行机制实现。例如，setTimeout就借助浏览器定时器触发线程的计时功能来实现。

浏览器线程
GUI渲染线程
绘制页面，解析HTML、CSS，构建DOM树等
页面的重绘和重排
与JS引擎互斥(JS引擎阻塞页面刷新)
JS引擎线程
js脚本代码执行
负责执行准备好的事件，例如定时器计时结束或异步请求成功且正确返回
与GUI渲染线程互斥
事件触发线程
当对应的事件满足触发条件，将事件添加到js的任务队列末尾
多个事件加入任务队列需要排队等待
定时器触发线程
负责执行异步的定时器类事件：setTimeout、setInterval等
浏览器定时计时由该线程完成，计时完毕后将事件添加至任务队列队尾
HTTP请求线程
负责异步请求
当监听到异步请求状态变更时，如果存在回调函数，该线程会将回调函数加入到任务队列队尾


同步与异步执行顺序

JavaScript将任务分为同步任务和异步任务，同步任务进入主线中中，异步任务首先到Event Table进行回调函数注册。
当异步任务的触发条件满足，将回调函数从Event Table压入Event Queue中。
主线程里面的同步任务执行完毕，系统会去Event Queue中读取异步的回调函数。
只要主线程空了，就会去Event Queue读取回调函数，这个过程被称为Event Loop。


常见异步任务
DOM事件
AJAX请求
定时器setTimeout和setlnterval
ES6的Promise

宏任务和微任务

JavaScript除了广义上将任务划分为同步任务和异步任务，还对异步任务进行了更精细的划分。异步任务又进一步分为微任务和宏任务。

宏任务：script, 定时器，AJAX, history traversal, IO,

微任务：Promise.then, process.nextTick, MutationObserver, Object.observer

Event Loop执行过程

了解到宏任务与微任务过后，我们来学习宏任务与微任务的执行顺序。

代码开始执行，创建一个全局调用栈，script作为宏任务执行
执行过程过同步任务立即执行，异步任务根据异步任务类型分别注册到微任务队列和宏任务队列
同步任务执行完毕，查看微任务队列
若存在微任务，将微任务队列全部执行(包括执行微任务过程中产生的新微任务)
若无微任务，查看宏任务队列，执行第一个宏任务，宏任务执行完毕，查看微任务队列，重复上述操作，直至宏任务队列为空
更新一下Event Loop的执行顺序图：


## 执行顺序问题讨论

[参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000017480929)

[执行顺序相关文章](https://segmentfault.com/a/1190000017224799)

```js
async function async1 () {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
}

async function async2 () {
    console.log('async2');
}

console.log('script start');

setTimeout(function () {
    console.log('setTimeout');
}, 0);

async1();

new Promise(function (resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function () {
    console.log('promise2');
});

console.log('script end');
```
