## Promise
关联问题：对Promise的理解，Promise的基本用法，Promise解决了什么问题

- 在重学JS中有复习这部分。

### 重点知识回顾

- Promise 对象是 JavaScript 的异步操作解决方案，为异步操作提供统一接口，它起到代理作用（proxy），充当异步操作与回调函数之间的中介，使得异步操作具备同步操作的接口。避免了地狱回调，它比传统的解决方案回调函数和事件更合理和更强大。

- 所谓Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。

- Promise的实例有三个状态:
1. Pending（进行中）
2. Resolved（已完成）
3. Rejected（已拒绝）

当把一件事情交给promise时，它的状态就是Pending，任务完成了状态就变成了Resolved、没有完成失败了就变成了Rejected。<br />

- Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。
1. pending -> fulfilled : Resolved（已完成）
2. pending -> rejected：Rejected（已拒绝）

一旦从进行状态变成为其他状态就永远不能更改状态了 <br />

- Promise 是一个对象也是一个构造函数，用来生成Promise实例。

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  if (/* 异步操作成功 */) {
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```
1. 接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己部署
2. resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”。并将异步操作的结果，作为参数传递出去。
3. reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”。并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。
4. Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定resolved状态和rejected状态的回调函数。

- Promise.then()方法，定义在原型对象，可以接受两个回调函数作为参数。
1. 用来指定下一步的回调函数，返回的是一个新的Promise实例。因此可以实现链式调用。
2. 第一个回调函数是Promise对象的状态变为resolved时调用。
3. 第二个回调函数是Promise对象的状态变为rejected时调用。

- Promise.prototype.catch() then的第二个参数。标记错误的回调
1. Promise 对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个catch语句捕获。
2. 好的写法是总是使用catch，而不是使用then的第二个参数。
3. 如果没有使用catch()方法指定错误处理的回调函数，Promise 对象抛出的错误不会传递到外层代码，不会影响到 Promise 外部的代码。后续的代码可以正常执行。
4. catch()方法，这样可以处理 Promise 内部发生的错误。catch()方法返回的还是一个 Promise 对象，因此后面还可以接着调用then()方法。

- Promise.prototype.finally() 用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作
1. finally方法的回调函数不接受任何参数,这意味着没有办法知道，前面的 Promise 状态到底是fulfilled还是rejected。这表明，finally方法里面的操作，应该是与状态无关的，不依赖于 Promise 的执行结果。

- Promise.all() 用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
1. Promise.all()方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为 Promise 实例
2. 手写代码
3. 改变all的执行方式（现在是并行的，可以修改为串行吗）

- Promise.race() 将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
1. 参数与Promise.all()方法一样，如果不是 Promise 实例，就会先调用下面讲到的Promise.resolve()方法。
2. 有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。

- Promise.allSettled() 
1. 我们希望等到一组异步操作都结束了，不管每一个操作是成功还是失败，再进行下一步操作。

- Promise.any()
1. 该方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例返回。
2. 只要参数实例有一个变成fulfilled状态，包装实例就会变成fulfilled状态。如果所有参数实例都变成rejected状态，包装实例就会变成rejected状态。
3. Promise.any()跟Promise.race()方法很像，只有一点不同，就是Promise.any()不会因为某个 Promise 变成rejected状态而结束，必须等到所有参数 Promise 变成rejected状态才会结束。

- Promise.resolve() 关注resolve对象的参数

- Promise的执行顺序
1. Promise 新建后就会立即执行。
2. Promise 实例的状态变为resolved，就会触发then方法绑定的回调函数。
3. resolve之后的console.log也会输出，并且会首先打印出来。
4. 立即resolve()的Promise会在本轮事件循环的末尾执行。

- Promise的缺点：

1. 无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
2. 如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。
3. 当处于pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

- Generator 函数与 Promise 的结合